Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Marés Silenciosas]
[Episódio 3]
[Hong Kong, 24 de dezembro de 1941]
Xian,
Não poderia ir amanhã?
Com tanta coisa para resolver
em casa neste momento,
Poderia saltar a ida a Huilong amanhã?
E que tal ajudar-me a fazer as malas?
Se toda a nossa família
se mudar realmente para Macau,
Não conheceremos ninguém lá.
E cada coisinha vai custar dinheiro.
É preciso pensar no pai
e também nos filhos.
Para além de,
O período de desistência de Huilong já está aberto
há meio mês.
A maioria das pessoas que conseguiram levantar o seu dinheiro
já o fizeram.
Só falta mais uma pessoa.
Como pode ter a certeza de
que eles aparecerão amanhã?
Veja o caos em que Hong Kong se transformou…
Pessoas estão a morrer e outras estão a fugir.
E se…
E se essa pessoa
já tiver saído de Hong Kong?
Mas e se
Essa pessoa não fez isso?
A propósito, Yinwan,
Deixe-me falar consigo
sobre algo sério.
Hum?
Amanhã, não vá ao orfanato.
Em vez disso, faça as malas com antecedência.
Tão urgente?
Sim.
O governador britânico não disse?
Conseguiria Hong Kong resistir
pelo menos mais seis meses?
Não serão seis meses—
Eu diria
Apenas um ou dois dias, no máximo.
Tão rápido assim?
É exatamente por isso que precisamos
de nos preparar com antecedência.
Assim que houver um cessar-fogo,
as ligações de transporte
entre Hong Kong e Macau
estarão certamente entre os primeiros a reabrir.
Assim, podemos ir juntos para Macau.
Não vamos falar mais sobre isso.
Afinal, é véspera de Natal.
Podemos deixar estes problemas para amanhã.
Olá,
Que tal eu tocar-te uma música?
Quer ouvir?
O luar brilha
na eira.
Pequenino...
Seu!
O luar brilha
na eira.
Meu pequeno, seja bonzinho e vá dormir.
Amanhã a mamã tem mudas de arroz
para plantar bem fundo,
E o avô leva o búfalo
para o cimo da colina para ficar com ele.
O que disse?
Você envolveu-se em um esquema de contrabando.
Não é nada.
Eu só queria ganhar um dinheiro extra.
[William Jones, Tenente da Marinha Real]
Se eu soubesse que Huang Gongjie
Foi louco o suficiente para contrabandear minério de tungsténio,
[Mary Jones,
mulher do tenente William Jones]
Eu jamais o teria feito.
Agora é tarde demais para encobrir isso.
O governador já
iniciou a investigação completa.
Minério de tungsténio?
Será que... é assim tão importante?
Trata-se de um tipo de
material estratégico raro e crucial para a guerra de um país.
É utilizado na construção de navios de guerra.
tanques, veículos blindados
e projécteis perfurantes,
E todas as nações esperavam por isso.
O quê?
Um recurso estratégico fundamental,
E deixou-o cair nas mãos
dos japoneses.
Guilherme,
I-isso é traição.
Eu sei, eu sei, eu...
Trabalho apenas com Yang Chang.
Eu não esperava esta situação.
ficar tão desarrumado.
Quem é Chang?
É isso?
O sargento chinês
que continua a vir a nossa casa?
Não admira que ele continuasse a trazer-lhe envelopes.
Então, esse era o dinheiro do suborno—
para manter a operação em sigilo.
Ouve, está tudo bem, percebes?
Isso não é um problema.
Só preciso da sua ajuda agora.
O Coronel Lyons é quem
está a conduzir esta investigação.
Ele também é seu primo, certo?
Preciso que fale bem
de mim.
Basta convencer Lyons
Para culpar Yang Chang,
nada mais.
Ele é chinês.
O caso não seria afetado.
Nunca imaginei que o meu marido...
Estaria envolvido em algo tão sórdido.
Maria, escute.
Tem ideia
de quanto ganha um tenente?
Acha que posso pagar
por tudo isso? Eu não posso.
Estou sob muita pressão.
Sinto-me honrado por estar casado
com uma senhora nobre como você.
Fi-lo pela nossa família.
para nós.
Por favor.
Eu imploro.
Fale com o Coronel.
Ele ajudar-me-ia se você fizesse isso.
Minha querida, és um anjo.
Assim que estiver em segurança,
Eu ajudá-lo-ei.
Eu prometo.
Isso é suficiente?
[Prisão de Stanley, Hong Kong]
Hora da refeição!
Senhor!
Senhor,
Por favor, eu imploro—
Pode anotar um recado?
Preciso de falar com o tenente William.
Seu maldito traidor,
contrabandeando para os japoneses!
E ainda tem fôlego para gritar?
[Sargento Yang Chang,
Polícia Marinha Britânica em Hong Kong]
Mais um carregamento de mercadorias.
Os negócios devem estar a correr bem.
Jogador ganancioso Rong.
Está a ir bem.
Os lucros são para o Sr. Huang.
Somos apenas os faz-tudo.
Não!
Entendido, senhor.
Vá lá, são apenas mercadorias não declaradas.
A penalização não será tão severa
se for apanhado.
Vou falar com o Guilherme.
Pode apanhar alguns dias de
prisão e uma multa, só isso.
Não,
Senhor.
Minério de tungsténio...
Está a comer ou não?
Tu...
Só aceitei um suborno, mais nada.
Eu não sou um traidor—
Na verdade, não.
Ajude-me,
E eu farei com que valha a pena para si.
Não está a comer?
Bom.
Depois, morra de fome.
Acabei de aceitar um suborno!
Eu não sou um traidor!
Maldito sejas, Huang Gongjie!
Maldito sejas, William!
Bem, deve ter levado...
Que coragem a de me vir ver.
Guilherme...
Afinal, é o meu marido.
[Joseph Lyons, Coronel da Marinha Real]
Sim, e vocês são a única família.
Eu fiquei em Hong Kong, Mary.
Para além de,
A Marinha Britânica precisa
de manter a sua imagem agora.
que temos alguém sob custódia.
Não nos vamos meter
onde não somos chamados.
Como disse Guilherme,
Que aquele chinês leve a culpa.
Chance muito pequena
Ele vai sair daqui vivo, de qualquer forma.
Porquê?
Estamos todos sobrecarregados por esta guerra,
até ao pescoço.
Os prisioneiros chineses são enviados
para a frente
cavar trincheiras...
—Sra. Jones! Sra. Jones!
—Então, muitos prisioneiros não podem regressar todos os dias.
Sou eu!
Sou eu, Yang Chang!
Agora, vá para casa.
Este não é lugar para uma mulher.
Dê-lhe um jeito.
Eu não o traí!
Peça-lhe que me salve!
Coronel Lyons!
Socorro! Socorro!
Eu imploro! Eu imploro!
[Aviso: Este banco vai fechar por tempo indeterminado
devido à guerra.]
[Levantamentos e encerramentos:
no prazo de 15 dias com comprovativo de depósito.]
Xian,
Alguém vai comprar o guarda-roupa.
Eles virão buscá-lo em breve.
Pode ajudar-me a colocar as roupas
na mala?
[Aviso: Este banco vai fechar por tempo indeterminado
devido à guerra.]
[Levantamentos e encerramentos:
no prazo de 15 dias com comprovativo de depósito.]
Entendi.
Não basta dizer — faça-o.
[Aviso: Este banco vai fechar por tempo indeterminado
devido à guerra.]
Comece a fazer as malas, ok?
[Levantamentos e encerramentos:
no prazo de 15 dias com comprovativo de depósito.]
Vou sair para ver como está o papá.
Por favor, entre.
[O Sr. Quiver,
Diretor Executivo do HSBC Hong Kong]
José, o que é isto?
Senhor Quiver,
estes itens no cofre
Deve ser descartado imediatamente.
Caso contrário, o HSBC
cometerá um erro imperdoável.
E todos nós ficaremos
para a história como criminosos.
José,
Não entendi.
Por que está tão ansioso?
Estes dólares de Hong Kong
e as matrizes de impressão estão seguros.
Isto é Hong Kong.
a jóia da coroa do Império Britânico
no Oriente,
E pertencerá sempre
ao Império Britânico.
Assim, só nas últimas duas semanas,
o Império Britânico
perdeu os Novos Territórios e Kowloon.
Restando apenas a minúscula ilha
de Hong Kong,
Por quanto tempo pensa que
o Império Britânico conseguirá resistir?
O Exército Real é invencível.
O Império Britânico não é como a China.
Aqueles japoneses ruivos...
Podem estar a praticar bullying contra os chineses.
O que acha?
Eu também sou chinês.
Caro José,
Não me referia a si.
Nunca te considerei
um chinês qualquer.
És o meu querido amigo.
Senhor Quiver,
Sou chinês.
Não há problema se quiser
ignorar o meu conselho.
continuar aqui com o HSBC.
e com estes dois períodos de expansão financeira.
E não há problema nenhum se quiser agarrar-se
à sua fé na invencibilidade imperial.
Mas chega para mim.
Eu desisto.
José!
Xian, já terminou de fazer as malas?
[Aviso: Este banco vai fechar por tempo indeterminado
devido à guerra.]
[Levantamentos e encerramentos:
no prazo de 15 dias com comprovativo de depósito.]
Lamento,
Qiwen.
Está tudo bem.
Apenas tenha cuidado.
E volte logo.
Obrigado.
José,
Espere um minuto.
Lamento.
Tinha razão.
O que queres dizer?
O governador Sir Mark Young acaba de ligar.
O governo decidiu
render-se ao exército japonês.
Temos de tomar medidas preventivas.
antes de assumirem o controlo do banco.
Quanto tempo nos resta?
O horário combinado para a assinatura é às 18h00.
José, por favor.
Eu estava errado antes.
Mas agora o HSBC precisa de si.
Por favor.
Estadia,
mesmo que seja apenas para lidar com
a transferência das mercadorias.
Por favor.
Olá?
Seu.
O que disse?
Render-se?
Não tenho tempo para explicar agora.
Você, arrume as suas coisas.
Prepare-se,
e pergunte por aí
sobre quaisquer barcos na área.
Chegue a Macau o mais cedo possível.
Maria, escute.
Embale todos os seus objetos de valor em casa.
Pressa.
Os britânicos estão a render-se, certo?
Hong Kong está condenada.
E você?
Ainda tenho duas coisas para resolver no banco .
Como é que ainda se pode importar com o banco?
Num momento como este?
Não é que queira adiar.
Estas duas remessas são cruciais—
Eu preciso de protegê-los.
Se os japoneses os conseguirem,
será um desastre.
Temos seis ou sete horas
até ao cessar-fogo.
Agora vá e faça as suas malas.
Seja bom.
E você?
Encontro-te mais tarde
depois de terminar a missão no porto.
Simplesmente vá-se embora.
Ok.
Espere! Guilherme, aguente-se firme.
O quê?
Se formos embora,
E Yang Chang?
Quem é Chang?
O chinês
que ocupou o seu lugar na prisão.
Você prometeu-me
Você tirá-lo-ia de lá.
Como é que ainda consegue pensar?
de Yang Chang agora?
Guilherme, ele assumiu a culpa por si.
Não pode simplesmente abandoná-lo.
Além disso, não é um assunto trivial.
E far-nos-ão perguntas
quando voltarmos para Inglaterra.
Não pode simplesmente deixá-lo
a apodrecer lá para sempre.
Certo. Obrigado por me lembrares.
Prometo, não se preocupe.
Eu vou tirá-lo da prisão.
Juro.
Ok.
Mamã...
Querida,
eu sei que não queres ir embora.
Mas eu prometo
Vamos arranjar um novo, está bem?
Ei, olha só,
Eu não gosto de usar isto.
Quando chegarmos a casa hoje à noite,
Vou colher algumas flores.
e fazer uma coroa de flores para si.
Vai ficar muito mais bonito do que isto,
prometo.
Mesmo?
Mesmo!
Eu prometo.
Tem cuidado.
Não deixe que se enrosque no seu cabelo.
Hum.
Crianças boas.
Quem é?
É o Qiu.
Não se preocupe, ninguém me seguiu.
O Sr.
Como foi?
Negociei com o destemido Biao durante um tempão.
Finalmente resolvemos isso.
Assim que o cessar-fogo em Hong Kong começar,
Ele levar-nos-á a Macau na sua lancha.
Aquele que ele usa para as suas viagens para comprar ópio.
O único problema é que o preço dele
é um verdadeiro roubo.
Ele está a pedir isso.
Cem? Nada mau.
Cem quê?
Dez mil!
Dez mil?
Que ousadia!
Quem é que este Biao destemido pensa que é?
Ele não é mais do que
um chulo de quinta categoria
e traficante de ópio!
Exatamente.
Senhor Huang,
Ele costumava estar pronto.
lamber as suas botas!
E agora está a cobrar isso?
Como é que ele se atreve?
Os tempos mudaram.
Eu já não sou
O segundo timoneiro
da Irmandade Tai Ho.
E agora a Irmandade
emitiu uma ordem para matar à vista.
acabou com todos nós.
Temos sorte, Biao destemido.
está até disposto a aceitar-nos.
E, agora mesmo,
não ousaríamos
Confie no barco de qualquer outra pessoa.
Senhor Huang,
Desta vez, tenho notícias importantes.
O banco onde guarda o seu dinheiro —
Banco Huilong —
Está a funcionar normalmente,
E os levantamentos ainda são permitidos.
Senhor Huang,
É a isso que chamam
"O céu nunca fecha todas as saídas".
Mas há um senão—
Hoje é o último dia.
Vamos!
Vamos lá, Sr. Huang.
Volte aqui!
O que está errado?
Senhor Huang?
Hoje é o último dia.
Abri a conta de forma anónima.
para esconder isso do gangue,
Mas precisa do comprovativo de depósito.
para levantar o dinheiro.
Aquele deslize…
quando o gangue nos apanhou…
Isto...
Senhor Huang,
Como pôde acontecer algo tão importante?
ser destruído?
I-Essa é a forma correta de falar com o Sr. Huang?
Mas... essa é a nossa tábua de salvação lá dentro.
O que fazemos agora?
Vamos simplesmente roubá-lo!
Tenente Guilherme,
Por que razão trouxe esses condenados?
Em quem mais poderia confiar?
Uma missão tão perigosa,
exceto para eles?
Mas são civis.
É da responsabilidade do banco.
e a marinha para transportar esses mantimentos.
São criminosos perigosos, não civis.
Mover! Mover! Mover!
Retirem todos os pernos dos camiões!
Ir! Ir! Ir!
Todos os prisioneiros, fora dos camiões!
Ir! Ir!
Yang Chang,
Esta é a sua oportunidade.
Eu organizei tudo para si. Pode ir.
Está a falar sério, né?
Obrigado, meu amigo!
Mas primeiro,
movimentar as mercadorias.
Vai acabar por me matar.
Ir! Ir! Ir!
Vou contar até três.
E começarei a filmar.
Um.
Rápido! Carreguem as mercadorias no navio.
Dois.
Ok. Ok. Ok.
Eu vou.
Ir!
Ir! Ir! Ir!
Mover! Mover!
Ir! Ir!
Despacha-te! Ir!
Ir! Ir! Ir!
Ir! Ir!
Agora mesmo! Ir!
Retiro! Retiro!
Tenente Guilherme!
Parar! Parar! Parar!
Ainda não terminámos o trabalho.
Não pode sair!
Ir!
Não, não, não!
O que estás a fazer?
Sai daqui!
Senhor Qiao, veja!
Olhar!
Senhor Qiao, até os navios de guerra
já se renderam.
O quê?
O que fazemos?
Estes malditos britânicos...
Primeiro, carregue as mercadorias nos camiões.
Entendi.
Vamos dar um jeito.
Ok.
Senhor Ele,
Banco Huilong
Finalmente encontrei-te!
Ainda se lembra de mim?
Eu sou
um cliente do Banco Huilong.
Você
Não se esqueceu de mim, pois não?
Há três meses,
Abri uma conta anónima
no Banco Huilong.
Tenho feito depósitos
Tem havido muita discussão desde então…
Olhar,
Senhor, sei que precisa do comprovativo do depósito.
Para efetuar um levantamento no Banco Huilong.
Mas com a guerra em curso,
Eu perdi o meu.
Mas o banco não mantém o seu próprio livro-razão?
Você mesmo me disse isso,
uma vez que eu era um cliente importante,
Você gravaria a minha conta.
na última página de uma delas.
Sim, é isso mesmo… é este livro-razão,
a última página…
em...
na última página.
O quê...
aconteceu...
Desculpa.
O banco foi atingido durante um ataque aéreo
e pegou fogo.
Aquela última página...
Queimou.
Isto...
[Clube dos Trabalhadores da Indústria Marítima Ho Hai de Hong Kong]
Oficial Yang?
O que está a acontecer?
Oficial Yang,
Como é que...
Acabar assim?
Como é que cheguei a esta situação?
Não sabe disso, Mestre Huang?
Não se mexa!
Fique para trás!
Larga isso!
Se quiser o Mestre Huang são e salvo,
Traga Huang Gongjie aqui!
Ir!
Se Huang Gongjie não vier,
Vou garantir que o Mestre Huang paga hoje!
Baixe a sua arma!
Então,
Oficial Yang, está aqui
por Huang Gongjie.
É só isso?
Isso mesmo!
Estou quase morto.
por causa de ti!
Vamos todos juntos para o inferno!
Eu pergunto-
É apenas um cúmplice mesquinho?
Ou são todos escumalha traidora como ele?
uma matilha de cães traidores?
O que está a olhar? Afaste-se!
À procura de Huang Gongjie,
Oficial Yang?
Toda a Irmandade Tai Ho
quer isso
Cabeça de traidor bastardo.
Senhor Ele,
Tudo o que eu disse é verdade.
Se ao menos uma delas for mentira,
Que eu seja atingido por um raio.
Em 10 de setembro,
Depositou 4.800 dólares.
Em 17 de outubro,
Depositou 6.700 dólares.
Nos dias 5 e 24 de novembro,
Depositou 7.600 dólares
e 12.000 dólares, respectivamente.
Isto é um total
de 31.100 dólares.
Certo…
certo,
Sim…
Sim.
Lembrou-se de tudo.
Quem diria!
Tudo foi obra de Huang Gongjie
E a Hai Bo Hall,
a agir nas suas costas?
Seja como for,
ter um traidor destes
na Irmandade Tai Ho
É uma mancha na nossa honra.
Além disso, agente Yang,
causou-lhe infortúnio.
Devemos isso a vós.
Oficial Yang, diga-nos você.
Como corrigir isso.
A Irmandade fá-lo-á,
sem questionamentos.
Mestre Huang,
Peço desculpa pelo ocorrido anteriormente.
Isso foi inadequado.
Mas eu só quero
Aquele desgraçado do Huang Gongjie está morto!
Não se preocupe, polícia Yang.
Eu também quero que ele morra.
É que ultimamente
Não houve qualquer novidade.
apenas que os seus homens estão a pedir dinheiro emprestado—
Para "despesas de viagem", dizem.
Fundos para viagens?
Ele não tinha dinheiro
guardado aqui em Hong Kong?
Devido à guerra,
Só podemos reembolsar
o valor do capital.
Não se trata de qualquer retorno do investimento.
Agradecemos a sua compreensão.
Por favor, verifique o valor.
Se estiver correto,
Por favor assine
Banco Huilong
e imprima aqui
para encerramento da conta.
Contagem?
Porquê dar-se ao trabalho de contar?
Banco Huilong
[Recebido por: Huang Gongjie]
Senhor Ele,
A partir de agora, já não
te devo tratar por "Sr. Ele"—
Será o "Irmão Xian".
A partir de agora,
Somos como irmãos.
Se alguma vez
precisar de mim,
Basta dizer a palavra.
Adeus.
Banco Huilong
Olá,
Conduza mais rápido!
Despacha-te!
Maçãs!
Laranjas!
Eu darei
O maior
maçã para si.
Obrigado, irmão.
Senhor,
O que gostaria?
Qual o preço por catty?
Cinco dólares cada.
Antes não era quarenta cêntimos por catty?
Mestre Huang,
Descobri.
Chegámos um passo atrasados.
O proprietário do Banco Huilong,
o Sr. He, acaba de sair.
Senhor,
Não percebeu?
Há uma guerra em curso?
Cinco dólares cada
É praticamente uma pechincha neste momento.
Então, devo empacotá-los?
Está a fim?
Espera,
Dá-me só um.
Apenas um?
Maçãs! Laranjas!
Então, o senhor é o Sr. He,
dono do Banco Huilong?
Este sou eu.
O que é?
Olá!
Quem são vocês?
Trinta mil dólares?
Deu-lhe trinta mil?
Ele é um traidor!
Olha, eu sou banqueiro, e esse é o meu trabalho.
Se um cliente exigir o seu dinheiro,
Tenho de entregar.
Esse dinheiro
Foi ganho com contrabando
para os japoneses — dinheiro sujo!
É cego?
Contrabando para os japoneses?
Huang Gongjie já deve
ter um plano de fuga.
Assim que ele receber esse dinheiro,
Capturá-lo será praticamente impossível.
Para onde foi ele?
Diz-me!
Palestra!
Só sei que ele foi por aquele caminho.
Isto ainda não acabou!
Vamos!
Aos soldados do Império Britânico
estacionados em Hong Kong,
e todos os cidadãos de Hong Kong,
Sou o governador
Mark Aitchison Young.
Após cuidada avaliação e deliberação,
o governo colonial britânico
para Hong Kong
e o Comando da Guarnição de Hong Kong
decidiram render-se formalmente
às forças japonesas.
Toda a autoridade soberana
do Império Britânico
sobre Hong Kong
[Loja de Música do William]
será transferido
para as forças armadas japonesas.
Todo o pessoal policial e militar
em Hong Kong.
Vocês receberam ordem para depor as vossas armas.
e cessem toda a resistência inútil.
Órgãos administrativos
e instituições públicas
deve permanecer operacional
e aguardam a tomada de poder pelos japoneses.
Os cidadãos devem aguardar ordens.
e submeter-se
ao governo militar japonês.
Aceite a realidade presente.
[25 de dezembro de 1942]
e cooperar com a transição japonesa
de Hong Kong.
[Sir Mark Young, Governador de Hong Kong,
assina o Instrumento de Rendição]
[capitulação formal
perante o Exército Japonês.]
[Este dia ficou conhecido
como "Natal Negro".]
[HSBC, Hong Kong]
Desculpa,
General.
Estas são as novas notas bancárias sem assinatura.
apreendido do cofre do HSBC.
As nossas unidades interceptaram
Qiao Renyu antes que os pudesse destruir.
Uma estimativa aproximada
Sugere-se que o total
ultrapasse os cem milhões.
Cem milhões?
Sim!
Mestre Huang.
Nós localizamo-lo—
Huang Gongjie embarcou
na lancha de ópio de Fearless Biao.
O desgraçado partiu.
para Macau logo
após o fim da batalha naval.
Se não fosse aquele
maldito Banco Huilong a atrasar tudo,
Nós tê-lo-íamos tido.
Também,
A notícia veio do Líder.
por pombo:
Com tantas pessoas aqui desesperadas por fugir,
o gangue enviou barcos
Para aproveitar ao máximo a praia de Tsim Sha Tsui.
Recebemos ordens para ir prestar auxílio.
Tudo bem,
entendi.
Mestre Huang,
Empresta-me uma arma.
Guilherme. Guilherme?
Lyons?
Anda lá!
Ir!
Que raio está a acontecer?
Lyons, o que se passa?
Os japoneses...
capturaram o quartel,
e levou toda a gente.
Conseguimos escapar, mas Mary,
Eles perseguiram-nos até aqui.
Sinto muito, Maria.
Não temos para onde ir.
E o Guilherme?
Ele também foi capturado.
Olá, Sra. Jones.
Onde está o Guilherme?
[Dispensário Nam Wah]
[Dispensário Nam Wah, Hong Kong]
Reunião de emergência de hoje
é providenciar a transferência urgente
do primeiro lote
de indivíduos de alta prioridade para Macau.
[Ke Zhengping,
Agente de Informações Subterrâneas, PCC]
A rota de Macau
tem a tarefa de cuidar do primeiro grupo de transferência—
Os indivíduos escolhidos especificamente
[Liu Shaowen, Diretor,
Escritório de Hong Kong e Macau, CCD, CPC]
de todos os protegidos pelos seus
alto perfil público
e reconhecimento.
As fotos deles
apareceram frequentemente
em jornais e revistas,
tornando-os facilmente identificáveis
​​pelos japoneses.
e traidores.
Portanto, devemos agir rapidamente
para os mover.
durante este
período imediatamente posterior ao cessar-fogo.
Camarada Ke Zhengping.
Aqui!
Liderará a missão de escolta.
para esta transferência,
garantindo a chegada segura
do primeiro grupo protegido
para Macau.
Uma vez lá,
Implementar primeiro medidas de ocultação,
depois
Procure a oportunidade certa.
para agilizar a sua transferência
para a retaguarda.
Compreendido.
E quanto ao barco para Macau?
Já está tudo acertado.
Mais alguma questão?
Não.
O tempo é crucial. Reunião encerrada.
Camarada Ke Zhengping,
Aguarde um instante, por favor.
Do lado de Macau,
Existe um camarada
com o nome de código "Mão de Buda".
Quem ficará responsável pelo
seu ocultamento em Macau?
e posterior recolocação.
Isso significa
você e a sua unidade de proteção
estará sob o comando direto
do Camarada Mão de Buda
a partir do momento em que se chega a Macau.
Compreendido.
Depois…
Como contacto o Camarada Mão de Buda?
Ainda não conseguimos informá-lo.
do seu horário de partida específico.
Mas a mão do camarada Buda é
um veterano experiente.
A organização acredita que
com a sua experiência e capacidade,
Ele será capaz de fazer
a avaliação mais precisa
e providenciar a receção mais adequada
para si.
Hum.
Compreendido.
Atreves-te a armar-me uma cilada?
Eu vou matar-vos a todos!
Cada maldito soldado japonês em Hong Kong
Está atrás de vós, estrangeiros, neste momento.
Boa sorte para sobreviver—
Vou apanhar um barco para Macau.
Que todos vocês apodreçam aqui!
Pare mesmo aí!
Não tem medo que todo este barulho
faça os soldados japoneses fugirem?
Você mesmo disse isso—
Os soldados japoneses estão por toda a Hong Kong.
De qualquer forma, não temos como escapar.
Então vou gritar.
Vou gritar o mais alto que conseguir,
e tragam todos os soldados japoneses para aqui.
Quando chegarem
e encontrar
um ex
O Sargento da Polícia Marítima Britânica também está aqui.
Acha que eles o vão prender ou não?
Está louco?
Maria!
Sua vadia maldita,
Perdeu a cabeça?
Isso mesmo.
Muito provavelmente.
Se morrermos,
Morremos juntos.
Ninguém sai vivo!
Que raio quer de mim?
Não acabou de dizer
que vai apanhar um barco para Macau?
Leve-nos consigo!
Por que raio devo levar-te para Macau?
Consegue realmente ficar de pé?
E deixar que aquelas feras nos metralhem?
-Papá!
-Xian, finalmente voltaste.
Você percebe?
Que horas são?
Toda a família está extremamente preocupada.
Lamento,
Tentei regressar mais cedo,
mas havia
Postos de controlo japoneses a bloquear
muitas estradas ao longo do caminho.
Tive de dar uma volta enorme
para conseguir chegar a casa.
O que é tudo isto?
Concordamos
Partiríamos para Macau.
Assim que a guerra terminar, não é?
Passei a noite inteira a perguntar por aí,
e os vizinhos disseram
Já existem barcos para Macau
a partir de Tsim Sha Tsui.
Mesmo?
Hum.
Não sabemos quantos barcos existem.
ou se
Podemos entender-nos,
Mas muitos vizinhos vão
tentar a sua sorte.
Nós também devíamos ir lá ver.
Xian,
o que está mal?
O último depositante
veio levantar o seu dinheiro.
O último depositante?
Os cerca de 30 mil dólares que restam
nas nossas poupanças familiares…
Era dinheiro de um depositante.
Agora que o tomou…
nós…
Já não tenho dinheiro para ir a Macau.
Nenhum deles foi capturado?
Sim, senhor.
Invadimos os endereços.
de todos os alvos chineses.
Todos eles tinham desaparecido.
Claramente,
Foi realizada uma operação de proteção coordenada .
Além disso, há algumas horas,
Vários oficiais escaparam
do quartel militar britânico.
O número exato e as classificações
ainda estão a ser verificados.
Relatório!
Entrar.
Embarcações não identificadas apareceram
perto da praia em Tsim Sha Tsui.
Muitos cidadãos de Hong Kong estão a reunir-se
ao longo da costa, tentando embarcar.
Não admira que os alvos tenham desaparecido.
Isolem a costa imediatamente!
Não os deixem escapar!
Sim, senhor!
Não se culpe demasiado.
sobre a retirada.
Sobre o dinheiro—
olhar,
Eu vendi algumas coisas
da casa hoje,
e algumas jóias também.
Agora temos 470 dólares.
Isso deve cobrir as passagens de barco,
não é?
Compreendo as suas preocupações.
Tem a ver com não ter dinheiro, certo?
Naquela época,
Começou como aprendiz.
aos 13 anos de idade,
Começou o seu próprio negócio aos 16 anos.
Sem capital,
Eu raspei
Junte 200 dólares para começar.
Vendia óleos e grãos.
rua a rua,
Atuava como intermediário,
mereceu cada pedacinho.
através de muito trabalho.
E mais tarde,
Abrimos o nosso próprio banco.
Construímos isto passo a passo.
Na pior das hipóteses,
Começamos do zero.
Sim,
O meu pai tem razão.
Antes, lutava-se sozinho.
Agora temos uma família inteira—
Mais mãos tornam o trabalho mais leve.
Enquanto estivermos juntos,
Não há nada que não possamos ultrapassar.
Hum.
A mamã tem razão.
Enquanto estivermos juntos,
Vamos dar um jeito.
Hum.
Muito bem, pois.
Vamos todos juntos para Macau—
toda a nossa família—
e construir um novo futuro!